# AWS (Amazon Web Services)
## I. AWS là gì
AWS là viết tắt của Amazon Web Services, là một nền tảng dịch vụ điện toán đám mây cung cấp cho doanh nghiệp các giải pháp về sức mạnh tính toán, lưu trữ cơ sở dữ liệu, phân phối nội dung, công cụ phát triển phần mềm và nhiều hơn thế nữa. AWS có hơn 200 dịch vụ đầy đủ tính năng từ các trung tâm dữ liệu trên toàn thế giới, được sử dụng bởi hàng triệu khách hàng thuộc mọi ngành công nghiệp và quy mô. AWS được thiết kế để trở thành môi trường điện toán đám mây bảo mật và linh hoạt nhất hiện nay, với hơn 300 dịch vụ và tính năng bảo mật, tuân thủ và quản trị. AWS cũng liên tục đổi mới để phát minh ra các công nghệ mới như điện toán không máy chủ, machine learning và trí tuệ nhân tạo.

## II. Dịch vụ của AWS
### 1. Compute
#### Khái niệm
AWS Computing là một loại cơ sở hạ tầng như một dịch vụ (IAAS). Nói một cách đơn giản, điện toán AWS là phương tiện cung cấp và quản lý cơ sở hạ tầng (máy ảo/container) cho các trường hợp sử dụng của bạn. AWS cung cấp nhiều dịch vụ điện toán linh hoạt để đáp ứng các yêu cầu của các tổ chức kinh doanh như Amazon Elastic Computing Cloud (EC2), Amazon Elastic Container Services (ECS), Amazon Kubernetes Elastic Container Services, Amazon Lightsail, AWS Lambda,... Cơ sở hạ tầng như một dịch vụ này có thể được coi là sức mạnh xử lý cần thiết cho một ứng dụng, ứng dụng được lưu trữ hoặc chạy các tác vụ chuyên sâu về tính toán. Trong AWS, bằng cách sử dụng các dịch vụ điện toán này, người dùng có thể tự động cung cấp số lượng tài nguyên họ đang sử dụng và sau đó chỉ trả tiền cho các tài nguyên điện toán mà họ đã sử dụng. Từ đó, điều này dẫn đến việc giảm đầu tư vốn giai đoạn đầu cần thiết.

Các tài nguyên tính toán này được liên kết chặt chẽ với các thành phần máy chủ thông thường như CPU và RAM. Tuy nhiên, đối với các thành phần máy chủ thông thường, bạn cần quản lý và mua cơ sở hạ tầng, cung cấp sao lưu và khôi phục khẩn cấp và đảm bảo có đủ dung lượng máy chủ để xử lý thời gian tốn nhiều lưu lượng. Với AWS Computing, tất cả những vấn đề nhức đầu này đều thuộc về nhóm AWS. Họ quản lý cơ sở hạ tầng và đảm bảo rằng ứng dụng của bạn được khôi phục trong trường hợp có bất kỳ sự cố hệ thống nào. Là người dùng, miễn là bạn cung cấp dịch vụ, bạn chỉ trả tiền cho những gì bạn cung cấp.

AWS Compute là một trong những dịch vụ đầu tiên mà AWS cung cấp vào năm 2006, chỉ cung cấp một loại phiên bản EC-2 duy nhất. Amazon EC2 là dịch vụ AWS được sử dụng phổ biến nhất vì dịch vụ này có thể tích hợp với nhiều tính năng và dịch vụ khác như Auto Scale, Elastic Block Storage (EBS), Elastic Network Interface (ENI), Elastic Load Balancer (ELB), Amazon Machine Image (AMI), Instance Storage, Elastic IP, Place Group, Security Group, v.v.

#### Các dịch vụ:
- *EC-2 (Elastic Cloud Compute)*: Máy chủ ảo có thể được sử dụng cho tất cả các loại trường hợp sử dụng. Nền tảng cơ bản nhất của phiên bản EC2 thế hệ tiếp theo là Hệ thống AWS Nitro. Môi trường Server cho EC2 được gọi là instance. Gói hệ điều hành và một số cài đặt bổ sung trong mẫu có thể tái sử dụng của EC2 được gọi là Amazon Machine Images.

- Amazon Lightsail: Một trong những dịch vụ AWS dễ dàng nhất. Dễ dàng thiết lập máy chủ ảo cho các ứng dụng và trang web nhỏ. Cần ít cấu hình hơn so với EC2 hoặc các dịch vụ Điện toán AWS khác. Lightsail có tất cả các tiện ích bao gồm mọi thứ mà người dùng cần cho các trang web và ứng dụng web của họ như máy ảo (chọn HĐH Linux hoặc Windows), lưu trữ dựa trên SSD, truyền dữ liệu và nhiều hơn nữa.

- ECS (Elastic Container Service): Được sử dụng để chạy các ứng dụng container dựa trên docker. vì vậy, Elastic Container Service là một dịch vụ khu vực. ECS chủ yếu được sử dụng để tạo môi trường triển khai, mở rộng quy mô hàng loạt, xây dựng trải nghiệm và quản lý quy mô.

- ECR (Elastic Container Registry): Hiệu quả một cách dễ dàng để lưu trữ, quản lý và triển khai hình ảnh bộ chứa. Dịch vụ điện toán này là dịch vụ theo khu vực.

- EKS (Dịch vụ Kubernetes đàn hồi): Dịch vụ Kubernetes được quản lý hoàn toàn. EKS cho phép bạn chạy Kubernetes trên AWS mà không cần cài đặt, vận hành hoặc bảo trì.

- AWS Lambda: Máy chủ ít container hơn để chạy mã. Người dùng bị tính phí theo thời gian Lambda được sử dụng theo bội số của 100ms. Với Lambda, bạn có thể chạy mã bằng ngôn ngữ lập trình như Node.js, Java, C#, Go, Python, Ruby, PowerShell.

- AWS Fargate: Dịch vụ điện toán serverless cho bộ chứa. Dịch vụ điện toán này hoạt động với sự kết hợp của cả Amazon Elastic Container Service (ECS) và Amazon Elastic Kubernetes Service (EKS).

- AWS EC2 AutoScaling: Thiết lập các chính sách (tiêu chí) để tự động mở rộng quy mô/sở hữu các ứng dụng. Với AWS Auto Scaling, việc thiết lập thay đổi quy mô ứng dụng trở nên dễ dàng đối với nhiều tài nguyên.

- AWS Batch: Xử lý hàng loạt được quản lý hoàn toàn ở mọi quy mô. Điều này quản lý hàng đợi tác vụ và môi trường điện toán. Vì vậy, AWS Batch là một dịch vụ theo khu vực giúp chạy các tác vụ theo lô ở nhiều Vùng sẵn sàng trong một khu vực.

- AWS Compute Optimizer: Đề xuất các tính năng tài nguyên điện toán phù hợp dựa trên trường hợp sử dụng của bạn.

- EC2 Image Builder: Xây dựng và duy trì hình ảnh Linux hoặc Windows Server an toàn.

- ELB (Elastic Load Balancing): Tất cả các yêu cầu tính toán tài nguyên đều thông qua ELB. ELB phân phối tải yêu cầu giữa các phiên bản máy chủ cơ bản.

- AWS Outposts: Chạy cơ sở hạ tầng và dịch vụ AWS tại chỗ để có trải nghiệm đám mây lai thực sự nhất quán. Có thể được sử dụng bởi các doanh nghiệp lớn cần bảo mật thêm.

- AWS Wavelength: Cung cấp ứng dụng có độ trễ cực thấp cho các thiết bị 5G.

- AWS Elastic Beanstalk: Dịch vụ này cho phép người dùng mà không phải lo lắng về cơ sở hạ tầng để chạy những ứng dụng có thể nhanh chóng triển khai trên Đám mây AWS.

- AWS Local Zones: Chạy các ứng dụng nhạy cảm với độ trễ gần hơn với người dùng cuối.

- Amazon EC2 Spot Instances: Tận dụng dung lượng EC2 chưa sử dụng trên đám mây AWS. Phiên bản Spot được giảm giá tới 90% so với giá Theo yêu cầu.

### 2. Storage
#### Khái niệm
Amazon Web Services (AWS) Storage là một dịch vụ lưu trữ đám mây do Amazon cung cấp. AWS cung cấp một loạt các dịch vụ lưu trữ khác nhau để đáp ứng nhu cầu đa dạng của người dùng, từ lưu trữ dữ liệu thông thường đến lưu trữ dành cho các ứng dụng lớn và phức tạp.

#### Dịch vụ
- Amazon Simple Storage Service (S3) là một dịch vụ lưu trữ đối tượng cung cấp khả năng mở rộng, khả dụng và bảo mật hàng đầu trong ngành cho việc lưu trữ và truy xuất bất kỳ lượng dữ liệu nào từ bất cứ đâu. Bạn có thể sử dụng Amazon S3 để lưu trữ dữ liệu cho các trang web, ứng dụng di động, sao lưu và khôi phục, lưu trữ, phân tích dữ liệu lớn và nhiều hơn nữa.

- Amazon Elastic Block Store (EBS) là một dịch vụ lưu trữ khối cung cấp các tập lưu trữ có tính liên tục và hiệu năng cao để sử dụng với các phiên bản Amazon EC2. Bạn có thể sử dụng Amazon EBS để lưu trữ cơ sở dữ liệu, hệ thống tệp và ứng dụng yêu cầu truy cập dữ liệu nhất quán và độ trễ thấp.

- Amazon Elastic File System (EFS) là một dịch vụ lưu trữ tệp cung cấp một hệ thống tệp đơn giản, có thể mở rộng và linh hoạt cho các tải làm việc dựa trên Linux. Bạn có thể sử dụng Amazon EFS để chia sẻ dữ liệu tệp giữa hàng nghìn phiên bản Amazon EC2 và máy chủ nội bộ, và để chạy các ứng dụng yêu cầu mức độ thông lượng và IOPS cao.

- Amazon FSx là một nhóm các dịch vụ lưu trữ tệp được quản lý hoàn toàn, cung cấp các khả năng và hiệu suất của các hệ thống tệp thương mại và mã nguồn mở phổ biến. Bạn có thể chọn từ Amazon FSx for Windows File Server, Amazon FSx for Lustre, Amazon FSx for OpenZFS và Amazon FSx for NetApp ONTAP, tùy thuộc vào nhu cầu và sở thích của bạn.

- Amazon File Cache là một dịch vụ lưu trữ đệm tốc độ cao, giúp bạn dễ dàng xử lý dữ liệu tệp, bất kể dữ liệu được lưu trữ ở đâu. Bạn có thể sử dụng Amazon File Cache để liên kết bộ nhớ đệm với nhiều nguồn NFS hoặc Amazon S3, và truy cập dữ liệu của bạn với tốc độ cao và góc nhìn thống nhất.

- AWS DataSync là một dịch vụ chuyển dữ liệu trực tuyến, tối ưu hóa băng thông mạng và tăng tốc độ di chuyển dữ liệu giữa lưu trữ nội bộ và lưu trữ AWS. Bạn có thể sử dụng AWS DataSync để di chuyển dữ liệu lên đám mây, chuyển dữ liệu tới và từ các thiết bị AWS Snow, hoặc sao chép dữ liệu tới AWS để sao lưu và khôi phục dữ liệu khi xảy ra sự cố.

- AWS Snow Family là một bộ sưu tập các thiết bị chuyển dữ liệu ngoại tuyến, có tích hợp các tính năng bảo mật và logistics để đơn giản hóa việc di chuyển dữ liệu. Bạn có thể sử dụng các thiết bị AWS Snow để di chuyển lượng lớn dữ liệu vào và ra khỏi AWS, hoặc để thực hiện các tải làm việc tính toán cạnh trong các môi trường xa hoặc không kết nối.

- AWS Storage Gateway là một dịch vụ lưu trữ lai, cho phép bạn kết nối liền mạch các ứng dụng nội bộ của bạn với các dịch vụ lưu trữ AWS. Bạn có thể sử dụng AWS Storage Gateway để lưu trữ và truy cập dữ liệu của bạn trong Amazon S3, Amazon S3 Glacier, Amazon EBS, hoặc Amazon FSx for Windows File Server, sử dụng các giao thức lưu trữ tiêu chuẩn như NFS, SMB, iSCSI, hoặc iSCSI-VTL.

- AWS Backup là một dịch vụ sao lưu được quản lý hoàn toàn, giúp bạn dễ dàng trung tâm hóa và tự động hóa việc sao lưu dữ liệu của bạn trên các dịch vụ AWS và tài nguyên nội bộ. Bạn có thể sử dụng AWS Backup để bảo vệ dữ liệu của bạn khỏi việc xóa nhầm, hỏng hóc, hoặc tấn công mã độc, và để tuân thủ các yêu cầu kinh doanh và quy định.

### 3. Networking & Content Delivery
#### Khái niệm
Kết nối mạng và phân phối nội dung là hai khía cạnh quan trọng của AWS cho phép bạn kết nối, bảo mật và tối ưu hóa các ứng dụng cũng như dữ liệu của mình trên đám mây. AWS cung cấp nhiều dịch vụ kết nối mạng và phân phối nội dung giúp bạn xây dựng và quản lý cơ sở hạ tầng mạng, phân phối nội dung của bạn đến khách hàng với hiệu suất cao và độ trễ thấp, đồng thời bảo vệ ứng dụng của bạn khỏi các cuộc tấn công và gián đoạn.

#### Dịch vụ
- Amazon API Gateway: là một dịch vụ được quản lý hoàn toàn làm cho các nhà phát triển dễ dàng tạo, xuất bản, duy trì, giám sát và bảo mật API ở mọi quy mô. Với một vài cú nhấp chuột trong Bảng điều khiển quản lý AWS, bạn có thể tạo API hoạt động như một "cửa trước" cho các ứng dụng để truy cập dữ liệu, logic nghiệp vụ hoặc chức năng từ các dịch vụ back-end của bạn, chẳng hạn như khối lượng công việc chạy trên Amazon EC2, mã chạy trên AWS Lambda hoặc bất kỳ ứng dụng web nào. Amazon API Gateway xử lý tất cả các tác vụ liên quan đến việc chấp nhận và xử lý tới hàng trăm nghìn lệnh gọi API đồng thời, bao gồm quản lý lưu lượng, ủy quyền và kiểm soát truy cập, giám sát và phiên bản API sự quản lý.

- Amazon CloudFront: là một mạng phân phối nội dung nhanh (CDN) dịch vụ cung cấp dữ liệu, video, ứng dụng và API một cách an toàn cho khách hàng trên toàn cầu Với độ trễ thấp, tốc độ truyền cao, tất cả trong một môi trường thân thiện với nhà phát triển. CloudFront là được tích hợp với AWS – cả hai vị trí thực tế được kết nối trực tiếp với AWS toàn cầu cơ sở hạ tầng, cũng như các dịch vụ AWS khác. CloudFront hoạt động liền mạch với các dịch vụ bao gồm: AWS Shield để giảm thiểu DDoS, Amazon S3, Elastic Load Balancing hoặc Amazon EC2 làm nguồn cho các ứng dụng của bạn và Lambda@Edge chạy mã tùy chỉnh gần hơn với người dùng của khách hàng và tùy chỉnh trải nghiệm người dùng. Bạn có thể bắt đầu với mạng phân phối nội dung trong vài phút bằng cách sử dụng cùng một AWS các công cụ mà bạn đã quen thuộc: API, Bảng điều khiển quản lý AWS, AWS CloudFormation, CLI và SDK. Amazon CDN Cung cấp một mô hình định giá đơn giản, thanh toán theo mức sử dụng mà không có phí trả trước hoặc yêu cầu dài hạn hợp đồng và hỗ trợ cho CDN được bao gồm trong gói đăng ký AWS Support hiện có của bạn.

- Amazon Route 53: là dịch vụ web Hệ thống tên miền trên nền tảng đám mây có khả năng mở rộng cao và có tính sẵn sàng cao. Nó được thiết kế để cung cấp cho các nhà phát triển và doanh nghiệp một cách cực kỳ đáng tin cậy và tiết kiệm chi phí để định tuyến người dùng đến các ứng dụng internet bằng cách dịch các tên mà con người có thể đọc được, chẳng hạn như , thành địa chỉ IP dạng số, chẳng hạn như , mà các máy tính sử dụng để kết nối với nhau. Amazon Route 53 cũng hoàn toàn tương thích với IPv6. Bạn có thể sử dụng Amazon Route 53 để đặt cấu hình kiểm tra tình trạng DNS nhằm định tuyến lưu lượng truy cập đến các điểm cuối hoạt động tốt hoặc để giám sát độc lập tình trạng ứng dụng của bạn và các điểm cuối của ứng dụng đó.

- AWS Verified Access: cung cấp cho người dùng doanh nghiệp Truy cập an toàn vào các ứng dụng của bạn mà không cần sử dụng mạng riêng ảo (VPN). Dựa trên AWS Nguyên tắc Zero Trust, Quyền truy cập đã xác minh đánh giá từng yêu cầu ứng dụng trong thời gian thực để giúp đảm bảo rằng Người dùng chỉ có thể truy cập các ứng dụng của bạn sau khi chúng đáp ứng các yêu cầu bảo mật cụ thể. Bạn có thể Nhóm các ứng dụng hoặc xác định các chính sách truy cập duy nhất cho từng ứng dụng, với các điều kiện dựa trên trên dữ liệu nhận dạng người dùng và tư thế thiết bị.

- Amazon Virtual Private Cloud (Amazon VPC): cho phép bạn cung cấp một phần riêng biệt về mặt logic của Đám mây AWS nơi bạn có thể khởi chạy các tài nguyên AWS trong mạng ảo do bạn xác định. Bạn có toàn quyền kiểm soát môi trường mạng ảo của mình, bao gồm việc lựa chọn dải địa chỉ IP của riêng bạn, tạo mạng con và cấu hình bảng định tuyến và cổng mạng. Bạn có thể dễ dàng tùy chỉnh cấu hình mạng cho VPC của mình. Ngoài ra, bạn có thể tạo kết nối mạng riêng ảo phần cứng giữa trung tâm dữ liệu công ty và VPC, đồng thời tận dụng Đám mây AWS như một phần mở rộng của trung tâm dữ liệu công ty.

- Amazon VPC Lattice: cung cấp quản lý hoàn toàn Hỗ trợ kết nối và liên lạc giữa dịch vụ với dịch vụ. Với VPC Lattice, bạn có thể sử dụng Các chính sách xác định quản lý, truy cập và giám sát lưu lượng mạng để kết nối các dịch vụ điện toán theo cách đơn giản và bảo mật trên các phiên bản, bộ chứa và ứng dụng serverless.

- AWS App Mesh: giúp dễ dàng giám sát và kiểm soát các vi dịch vụ chạy trên AWS. App Mesh tiêu chuẩn hóa cách các vi dịch vụ của bạn giao tiếp, mang lại cho bạn khả năng hiển thị toàn diện và giúp đảm bảo tính sẵn sàng cao cho các ứng dụng của bạn. Các ứng dụng hiện đại thường bao gồm nhiều vi dịch vụ, mỗi vi dịch vụ thực hiện một chức năng cụ thể. Mỗi microservice tương tác với tất cả các microservice khác thông qua API. Khi số lượng vi dịch vụ tăng lên trong một ứng dụng, việc xác định chính xác vị trí lỗi, định tuyến lại lưu lượng truy cập sau lỗi và triển khai các thay đổi mã một cách an toàn ngày càng trở nên khó khăn. App Mesh loại bỏ nhu cầu cập nhật mã ứng dụng để thay đổi cách thu thập dữ liệu giám sát hoặc định tuyến lưu lượng truy cập giữa các vi dịch vụ. App Mesh định cấu hình từng vi dịch vụ để xuất dữ liệu giám sát và triển khai logic kiểm soát truyền thông nhất quán trên ứng dụng của bạn. Điều này giúp bạn dễ dàng nhanh chóng xác định chính xác vị trí lỗi và tự động định tuyến lại lưu lượng truy cập mạng khi có lỗi hoặc khi cần triển khai thay đổi mã.

- AWS Cloud Map: là dịch vụ khám phá tài nguyên đám mây. Với AWS Cloud Map, bạn có thể xác định tên tùy chỉnh cho tài nguyên ứng dụng của mình và nó duy trì vị trí cập nhật của những tài nguyên thay đổi linh hoạt này. Mỗi dịch vụ tương tác với nhiều tài nguyên khác như cơ sở dữ liệu, hàng đợi, kho đối tượng và vi dịch vụ do khách hàng xác định, đồng thời chúng cũng cần có khả năng tìm thấy vị trí của tất cả các tài nguyên cơ sở hạ tầng mà nó phụ thuộc vào để hoạt động. Bạn thường quản lý thủ công tất cả các tên tài nguyên này và vị trí của chúng trong mã ứng dụng. AWS Cloud Map cho phép bạn đăng ký mọi tài nguyên ứng dụng như cơ sở dữ liệu, hàng đợi, vi dịch vụ và các tài nguyên đám mây khác bằng tên tùy chỉnh.

- AWS Direct Connect: giúp dễ dàng thiết lập kết nối mạng chuyên dụng từ cơ sở của bạn đến AWS. AWS Direct Connect cho phép bạn thiết lập kết nối mạng chuyên dụng giữa mạng của bạn và một trong các vị trí AWS Direct Connect. Điều này cho phép bạn sử dụng cùng một kết nối để truy cập các tài nguyên công cộng, chẳng hạn như các đối tượng được lưu trữ trong Amazon S3 sử dụng không gian địa chỉ IP công cộng và các tài nguyên riêng tư như phiên bản EC2 chạy trong VPC sử dụng không gian địa chỉ IP riêng tư, trong khi vẫn duy trì sự tách biệt mạng giữa các tài nguyên công cộng. và môi trường riêng tư.

- AWS Global Accelerator: là một dịch vụ mạng giúp cải thiện tính khả dụng và hiệu suất của các ứng dụng mà bạn cung cấp cho người dùng toàn cầu của mình. AWS Global Accelerator sử dụng mạng toàn cầu AWS có tính sẵn sàng cao và không bị tắc nghẽn để hướng lưu lượng truy cập Internet từ người dùng đến ứng dụng của bạn trên AWS, giúp trải nghiệm của người dùng trở nên nhất quán hơn. AWS Global Accelerator cũng giúp bạn quản lý các ứng dụng toàn cầu dễ dàng hơn bằng cách cung cấp địa chỉ IP tĩnh đóng vai trò là điểm truy cập cố định vào ứng dụng của bạn được lưu trữ trên AWS, giúp loại bỏ sự phức tạp trong việc quản lý địa chỉ IP cụ thể cho các Khu vực AWS và Availability Zones khác nhau.

- AWS PrivateLink: đơn giản hóa việc bảo mật dữ liệu được chia sẻ với các ứng dụng dựa trên đám mây bằng cách loại bỏ việc dữ liệu bị lộ ra Internet công cộng. AWS PrivateLink cung cấp kết nối riêng tư giữa các VPC, dịch vụ AWS và ứng dụng tại chỗ một cách an toàn trên mạng Amazon. AWS PrivateLink giúp dễ dàng kết nối các dịch vụ trên các tài khoản và VPC khác nhau để đơn giản hóa đáng kể kiến ​​trúc mạng.

- AWS Private 5G: cung cấp một cách dễ dàng để sử dụng công nghệ di động nhằm tăng cường mạng hiện tại của bạn. Bạn sẽ nhận được tất cả phần cứng và phần mềm 5G riêng mà bạn cần để triển khai mạng di động riêng và kết nối thiết bị với ứng dụng của mình. Với một vài cú nhấp chuột trong Bảng điều khiển quản lý AWS, hãy triển khai mạng di động riêng đáp ứng yêu cầu kết nối của bạn. Sau khi bật nguồn thiết bị, AWS sẽ tự động định cấu hình và triển khai mạng di động. AWS Private 5G cũng được tích hợp với AWS Identity and Access Management, giúp bạn truy cập và quản lý các dịch vụ và tài nguyên AWS một cách an toàn, bao gồm tất cả các thiết bị được kết nối với mạng 5G riêng tư của bạn. 5G riêng tư quản lý và duy trì tất cả các thành phần phần mềm và phần cứng để cung cấp hoạt động mạng đáng tin cậy, có thể dự đoán được cũng như khả năng mở rộng quy mô theo yêu cầu để phù hợp với mọi số lượng thiết bị và cảm biến.

- AWS Transit Gateway: là dịch vụ cho phép khách hàng kết nối Đám mây riêng ảo Amazon và mạng tại chỗ của họ với một cổng duy nhất. Để kết nối tại chỗ, bạn cần đính kèm AWS VPN của mình với từng Amazon VPC riêng lẻ. Giải pháp này có thể tốn thời gian xây dựng và khó quản lý khi số lượng VPC tăng lên hàng trăm. Mô hình trung tâm và nan hoa này giúp đơn giản hóa đáng kể việc quản lý và giảm chi phí vận hành vì mỗi mạng chỉ phải kết nối với Transit Gateway chứ không phải với mọi mạng khác.

- AWS Virtual Private Network(AWS VPN): thiết lập kết nối an toàn giữa mạng tại chỗ, văn phòng từ xa, thiết bị khách và mạng toàn cầu AWS. Mỗi dịch vụ đều cung cấp giải pháp VPN đám mây có độ sẵn sàng cao, được quản lý và linh hoạt để bảo vệ lưu lượng mạng của bạn. Để quản lý quyền truy cập từ xa, AWS Client VPN kết nối người dùng của bạn với AWS hoặc tài nguyên tại chỗ bằng ứng dụng khách phần mềm VPN.

- Elastic Load Balancing(ELB): tự động phân phối lưu lượng truy cập ứng dụng đến trên nhiều mục tiêu, chẳng hạn như phiên bản, bộ chứa và địa chỉ IP của Amazon EC2. Hoạt động ở cấp độ yêu cầu riêng lẻ, Cân bằng tải ứng dụng định tuyến lưu lượng truy cập đến các mục tiêu trong Amazon Virtual Private Cloud dựa trên nội dung của yêu cầu. Gateway Load Balancer giúp dễ dàng triển khai, mở rộng quy mô và chạy các thiết bị mạng ảo của bên thứ ba. Cung cấp khả năng cân bằng tải và tự động thay đổi quy mô cho nhóm thiết bị của bên thứ ba, Gateway Load Balancer minh bạch đối với nguồn và đích của lưu lượng truy cập.

- The Integrated Private Wireless on AWS: chương trình được thiết kế để cung cấp cho các doanh nghiệp các dịch vụ không dây riêng được quản lý và xác thực từ các Nhà cung cấp dịch vụ truyền thông hàng đầu. Kiến trúc sư giải pháp AWS Telco xác nhận về mặt kỹ thuật các dịch vụ có kiến ​​trúc phù hợp và tuân thủ các biện pháp thực hành tốt nhất của AWS. Chương trình này cũng sử dụng kiến ​​thức chuyên môn phong phú của các đối tác Nhà cung cấp phần mềm độc lập AWS toàn cầu đã được xác thực để tăng tốc thời gian tạo ra giá trị cho hoạt động triển khai không dây riêng tư. Không dây riêng tư tích hợp trên AWS loại bỏ các chu trình lập kế hoạch dài và tích hợp phức tạp thường được yêu cầu để thiết lập và mở rộng mạng không dây riêng tư.

### 4. Analysis
#### Khái niệm
AWS Analytics là một nhóm các dịch vụ phân tích dữ liệu trên đám mây do Amazon Web Services (AWS) cung cấp. AWS Analytics giúp bạn thu thập, xử lý, lưu trữ, phân tích và trực quan hóa dữ liệu từ nhiều nguồn khác nhau, bao gồm các thiết bị IoT, các ứng dụng web, các hệ thống doanh nghiệp và các kho dữ liệu lớn.

#### Dịch vụ
- Amazon Athena: là dịch vụ truy vấn tương tác giúp dễ dàng phân tích dữ liệu trong Amazon S3 bằng SQL tiêu chuẩn. Chỉ cần trỏ tới dữ liệu của bạn trong Amazon S3, xác định lược đồ và bắt đầu truy vấn bằng SQL tiêu chuẩn. Hầu hết các kết quả được gửi trong vòng vài giây. Điều này giúp bất kỳ ai có kỹ năng SQL có thể dễ dàng phân tích nhanh các tập dữ liệu quy mô lớn.

- Amazon CloudSearch: là một dịch vụ được quản lý trong Đám mây AWS giúp việc thiết lập, quản lý và mở rộng quy mô giải pháp tìm kiếm cho trang web hoặc ứng dụng của bạn trở nên đơn giản và tiết kiệm chi phí. Amazon CloudSearch hỗ trợ 34 ngôn ngữ và các tính năng tìm kiếm phổ biến như đánh dấu, tự động hoàn thành và tìm kiếm không gian địa lý.

- Amazon DataZone: là dịch vụ quản lý dữ liệu mà bạn có thể sử dụng để xuất bản dữ liệu và cung cấp dữ liệu đó cho danh mục dữ liệu doanh nghiệp thông qua ứng dụng web được cá nhân hóa của bạn. Bạn có thể truy cập dữ liệu của mình an toàn hơn bất kể dữ liệu đó được lưu trữ ở đâu—trên AWS, tại cơ sở hoặc trong các ứng dụng SaaS như Salesforce. Amazon DataZone đơn giản hóa trải nghiệm của bạn trên các dịch vụ AWS như Amazon Redshift, Amazon Athena, AWS Glue, AWS Lake Formation và Amazon QuickSight.

- Amazon EMR: là nền tảng dữ liệu lớn trên đám mây hàng đầu trong ngành để xử lý lượng dữ liệu khổng lồ bằng các công cụ nguồn mở như Apache Spark, Apache Hive, Apache HBase, Apache Flink, Apache Hudi và Presto. Amazon EMR giúp bạn dễ dàng thiết lập, vận hành và mở rộng quy mô môi trường dữ liệu lớn bằng cách tự động hóa các tác vụ tốn nhiều thời gian như cung cấp công suất và điều chỉnh cụm. Với Amazon EMR, bạn có thể chạy phân tích ở quy mô petabyte với chi phí thấp hơn một nửa so với các giải pháp tại chỗ truyền thống và nhanh hơn gấp 3 lần so với Apache Spark tiêu chuẩn. Bạn có thể chạy khối lượng công việc trên các phiên bản Amazon EC2, trên cụm Amazon Elastic Kubernetes Service (Amazon EKS) hoặc tại chỗ bằng cách sử dụng Amazon EMR trên AWS Outposts.

- Amazon FinSpace: là dịch vụ phân tích và quản lý dữ liệu được thiết kế dành riêng cho ngành dịch vụ tài chính. FinSpace giúp bạn giảm thời gian tìm kiếm và chuẩn bị hàng petabyte dữ liệu tài chính để sẵn sàng phân tích từ vài tháng xuống còn vài phút. Có thể mất vài tháng để tìm được dữ liệu phù hợp, có được quyền truy cập dữ liệu theo cách tuân thủ và chuẩn bị dữ liệu để phân tích. FinSpace giúp bạn dễ dàng khám phá và chia sẻ dữ liệu trong toàn tổ chức theo yêu cầu tuân thủ của mình. Bạn xác định các chính sách truy cập dữ liệu của mình ở một nơi và FinSpace thực thi chúng trong khi lưu giữ nhật ký kiểm tra để cho phép tuân thủ và báo cáo hoạt động.

- Amazon Kinesis: giúp bạn dễ dàng thu thập, xử lý và phân tích dữ liệu truyền phát theo thời gian thực để bạn có thể nhận được thông tin chuyên sâu kịp thời và phản ứng nhanh chóng với thông tin mới. Với Amazon Kinesis, bạn có thể nhập dữ liệu theo thời gian thực như video, âm thanh, nhật ký ứng dụng, luồng nhấp chuột trên trang web và dữ liệu đo từ xa IoT cho machine learning, phân tích và các ứng dụng khác. Amazon Kinesis hiện cung cấp bốn dịch vụ: Kinesis Data Firehose, Dịch vụ được quản lý cho Apache Flink, Kinesis Data Streams và Kinesis Video Streams.

- Amazon Managed Service dành cho Apache Flink: là cách dễ dàng nhất để phân tích dữ liệu phát trực tuyến, thu thập thông tin chi tiết có thể hành động và đáp ứng nhu cầu kinh doanh và khách hàng của bạn trong thời gian thực. Người dùng SQL có thể dễ dàng truy vấn dữ liệu phát trực tuyến hoặc xây dựng toàn bộ ứng dụng phát trực tuyến bằng cách sử dụng các mẫu và trình soạn thảo SQL tương tác. Amazon Managed Service dành cho Apache Flink đảm nhiệm mọi việc cần thiết để chạy truy vấn của bạn liên tục và tự động điều chỉnh quy mô để phù hợp với khối lượng và tốc độ thông lượng của dữ liệu đến của bạn.

- Amazon Kinesis Data Streams: là dịch vụ truyền dữ liệu thời gian thực bền bỉ và có khả năng mở rộng quy mô lớn. Luồng dữ liệu Kinesis có thể liên tục thu thập hàng gigabyte dữ liệu mỗi giây từ hàng trăm nghìn nguồn như luồng nhấp chuột trên trang web, luồng sự kiện cơ sở dữ liệu, giao dịch tài chính, nguồn cấp dữ liệu truyền thông xã hội, nhật ký CNTT và sự kiện theo dõi vị trí. Dữ liệu được thu thập có sẵn tính bằng mili giây để hỗ trợ các trường hợp sử dụng phân tích theo thời gian thực, chẳng hạn như bảng thông tin thời gian thực, phát hiện bất thường theo thời gian thực, định giá động, v.v.

- Amazon Kinesis Video Streams: giúp dễ dàng truyền phát video một cách an toàn từ các thiết bị được kết nối tới AWS để phân tích, ML, phát lại và xử lý khác. Kinesis Video Streams tự động cung cấp và thay đổi quy mô một cách linh hoạt tất cả cơ sở hạ tầng cần thiết để tiếp nhận dữ liệu video phát trực tuyến từ hàng triệu thiết bị. Nó cũng lưu trữ, mã hóa và lập chỉ mục dữ liệu video trong luồng của bạn một cách lâu dài và cho phép bạn truy cập dữ liệu của mình thông qua các API dễ sử dụng. Kinesis Video Streams cho phép bạn phát lại video để xem trực tiếp và theo yêu cầu, đồng thời nhanh chóng xây dựng các ứng dụng tận dụng thị giác máy tính và phân tích video thông qua tích hợp với Amazon Rekognition Video và các thư viện dành cho khung ML như Apache MxNet, TensorFlow và OpenCV .

- Amazon OpenSearch Serverless: là một tùy chọn không có máy chủ trong Dịch vụ Amazon OpenSearch. Bạn nhận được thời gian phản hồi tương tác tính bằng mili giây tương tự như Dịch vụ OpenSearch nhờ sự đơn giản của môi trường không có máy chủ. Các trường hợp sử dụng cho bộ sưu tập tìm kiếm vectơ bao gồm tìm kiếm hình ảnh, tìm kiếm tài liệu, truy xuất nhạc, đề xuất sản phẩm, tìm kiếm video, tìm kiếm dựa trên vị trí, phát hiện gian lận và phát hiện bất thường.

- Amazon Redshift: là kho dữ liệu đám mây được sử dụng rộng rãi nhất. Nó giúp việc phân tích tất cả dữ liệu của bạn bằng SQL tiêu chuẩn và các công cụ Business Intelligence (BI) hiện có của bạn trở nên nhanh chóng, đơn giản và tiết kiệm chi phí. Nó cho phép bạn chạy các truy vấn phân tích phức tạp từ hàng terabyte đến petabyte dữ liệu có cấu trúc và bán cấu trúc, sử dụng tính năng tối ưu hóa truy vấn phức tạp, lưu trữ theo cột trên bộ lưu trữ hiệu suất cao và hoàn thành truy vấn song song trên quy mô lớn. Hầu hết các kết quả đều quay lại sau vài giây. Bạn có thể bắt đầu với số tiền nhỏ chỉ 0,25 USD mỗi giờ mà không cần cam kết và mở rộng quy mô lên hàng petabyte dữ liệu với giá 1.000 USD mỗi terabyte mỗi năm, thấp hơn một phần mười chi phí của các giải pháp tại chỗ truyền thống.

- Amazon Redshift Serverless: giúp việc chạy và mở rộng quy mô phân tích trở nên dễ dàng hơn mà không cần phải quản lý cơ sở hạ tầng kho dữ liệu của bạn. Các nhà phát triển, nhà khoa học dữ liệu và nhà phân tích có thể làm việc trên cơ sở dữ liệu, kho dữ liệu và hồ dữ liệu để xây dựng các ứng dụng báo cáo và bảng điều khiển, thực hiện phân tích gần như thời gian thực, chia sẻ và cộng tác trên dữ liệu cũng như xây dựng và đào tạo các mô hình học máy (ML). Chuyển từ lượng lớn dữ liệu sang thông tin chi tiết trong vài giây. Amazon Redshift Serverless tự động cung cấp và thay đổi quy mô dung lượng kho dữ liệu một cách thông minh để mang lại hiệu năng nhanh chóng cho cả khối lượng công việc đòi hỏi khắt khe nhất và khó dự đoán nhất, đồng thời bạn chỉ phải trả tiền cho những gì mình sử dụng. Chỉ cần tải dữ liệu và bắt đầu truy vấn ngay trong Amazon Redshift Query Editor hoặc trong công cụ nghiệp vụ thông minh (BI) yêu thích của bạn và tiếp tục tận hưởng hiệu suất giá tốt nhất và các tính năng SQL quen thuộc trong môi trường quản trị dễ sử dụng, không cần quản trị.

- Amazon QuickSight: là dịch vụ thông minh kinh doanh (BI) chạy trên nền tảng đám mây, tốc độ nhanh, giúp bạn dễ dàng cung cấp thông tin chi tiết cho mọi người trong tổ chức của mình. QuickSight cho phép bạn tạo và xuất bản các bảng thông tin tương tác có thể truy cập được từ trình duyệt hoặc thiết bị di động. Bạn có thể nhúng bảng thông tin vào ứng dụng của mình, cung cấp cho khách hàng những phân tích tự phục vụ mạnh mẽ. Amazon QuickSight dễ dàng mở rộng quy mô tới hàng chục nghìn người dùng mà không cần cài đặt phần mềm, triển khai máy chủ hoặc quản lý cơ sở hạ tầng.

- AWS Clean Rooms: giúp các công ty và đối tác phân tích và cộng tác tập hợp dữ liệu dễ dàng và an toàn hơn mà không cần chia sẻ hoặc sao chép dữ liệu cơ bản của nhau. Với AWS Clean Room, khách hàng có thể tạo một phòng sạch dữ liệu an toàn chỉ trong vài phút và làm việc với bất kỳ công ty nào khác trên AWS Cloud để tạo ra những hiểu biết độc đáo về các chiến dịch quảng cáo, quyết định đầu tư và nghiên cứu và phát triển.

- AWS Data Exchange: giúp bạn dễ dàng tìm kiếm, đăng ký và sử dụng dữ liệu của bên thứ ba trên đám mây. Sau khi đăng ký sản phẩm dữ liệu, bạn có thể sử dụng API AWS Data Exchange để tải dữ liệu trực tiếp vào Amazon S3, sau đó phân tích dữ liệu đó bằng nhiều dịch vụ ML và phân tích AWS.

- AWS Data Pipeline: là một dịch vụ web giúp bạn xử lý và di chuyển dữ liệu một cách đáng tin cậy giữa các dịch vụ lưu trữ và tính toán AWS khác nhau và các nguồn dữ liệu tại chỗ theo các khoảng thời gian cụ thể. AWS Data Pipeline giúp bạn dễ dàng tạo khối lượng công việc xử lý dữ liệu phức tạp có khả năng chịu lỗi, lặp lại và có độ sẵn sàng cao. Bạn không phải lo lắng về việc đảm bảo tài nguyên sẵn có, quản lý các phụ thuộc giữa các tác vụ, thử lại lỗi tạm thời hoặc thời gian chờ trong một tác vụ duy nhất, hoặc tạo một hệ thống thông báo lỗi. AWS Data Pipeline cũng cho phép bạn di chuyển và xử lý dữ liệu trước đây bị khóa trong kho dữ liệu cục bộ.

- AWS Entity Resolution: là dịch vụ giúp bạn khớp và liên kết các bản ghi có liên quan được lưu trữ trên nhiều ứng dụng, kênh và kho dữ liệu mà không cần xây dựng giải pháp tùy chỉnh. AWS Entity Resolution sử dụng ML linh hoạt, có thể cấu hình và công nghệ dựa trên quy tắc để xóa các bản ghi trùng lặp, tạo hồ sơ khách hàng bằng cách kết nối các tương tác khách hàng khác nhau và cá nhân hóa trải nghiệm trong các chiến dịch quảng cáo và tiếp thị, các chương trình khách hàng thân thiết và thương mại điện tử. Ví dụ: bạn có thể tạo một cái nhìn thống nhất về tương tác của khách hàng bằng cách liên kết các sự kiện gần đây như nhấp vào quảng cáo, bỏ giỏ hàng và mua hàng với ID phù hợp duy nhất.

- AWS Glue: là dịch vụ trích xuất, chuyển đổi và tải được quản lý toàn phần giúp khách hàng dễ dàng chuẩn bị và tải dữ liệu của mình để phân tích. Bạn có thể tạo và chạy công việc ETL chỉ bằng vài cú nhấp chuột trong Bảng điều khiển quản lý AWS. Sau khi được phân loại, dữ liệu của bạn có thể tìm kiếm, truy vấn được ngay lập tức và có sẵn cho ETL. Công cụ tích hợp dữ liệu AWS Glue cung cấp quyền truy cập vào dữ liệu bằng Apache Spark, PySpark và Python. Chất lượng dữ liệu của AWS Glue có thể đo lường và giám sát chất lượng dữ liệu của kho dữ liệu, kho dữ liệu và các kho dữ liệu khác dựa trên Amazon S3. Nó tự động tính toán số liệu thống kê, đề xuất các quy tắc chất lượng, đồng thời có thể theo dõi và cảnh báo bạn khi phát hiện dữ liệu bị thiếu, cũ hoặc xấu.

- AWS Lake Formation: là dịch vụ giúp bạn dễ dàng thiết lập hồ dữ liệu an toàn trong vài ngày. Hồ dữ liệu là kho lưu trữ tập trung, được quản lý và bảo mật, lưu trữ tất cả dữ liệu của bạn, cả ở dạng ban đầu và được chuẩn bị để phân tích. Tuy nhiên, việc thiết lập và quản lý hồ dữ liệu ngày nay bao gồm rất nhiều công việc thủ công, phức tạp và tốn thời gian. Công việc này bao gồm tải dữ liệu từ nhiều nguồn khác nhau, giám sát các luồng dữ liệu đó, thiết lập phân vùng, bật mã hóa và quản lý khóa, xác định công việc chuyển đổi và giám sát hoạt động của chúng, sắp xếp lại dữ liệu thành định dạng cột, định cấu hình cài đặt kiểm soát truy cập, loại bỏ dữ liệu trùng lặp , khớp các bản ghi được liên kết, cấp quyền truy cập vào các tập dữ liệu và kiểm tra quyền truy cập theo thời gian. Sau đó, Lake Formation sẽ thu thập và lập danh mục dữ liệu từ cơ sở dữ liệu và bộ lưu trữ đối tượng, di chuyển dữ liệu vào kho dữ liệu Amazon S3 mới của bạn, làm sạch và phân loại dữ liệu bằng thuật toán ML cũng như đảm bảo quyền truy cập vào dữ liệu nhạy cảm của bạn.

- Amazon Managed Streaming for Apache Kafka: là một dịch vụ được quản lý đầy đủ giúp bạn dễ dàng xây dựng và chạy các ứng dụng sử dụng thẻ Apache Kafka để xử lý luồng dữ liệu. Apache Kafka là một nền tảng mã nguồn mở để xây dựng các đường ống và ứng dụng dữ liệu phát trực tiếp. Khi bạn tự chạy Apache Kafka, bạn cần cấu hình máy chủ, cấu hình thẻ Apache Kafka theo cách thủ công, thay thế máy chủ khi máy chủ bị lỗi, phối hợp vá lỗi và nâng cấp máy chủ, xây dựng cụm cho tính sẵn sàng cao, đảm bảo lưu trữ và bảo mật dữ liệu liên tục, thiết lập giám sát và cảnh báo, và cẩn thận lên kế hoạch cho các sự kiện mở rộng để hỗ trợ thay đổi tải. Amazon MSK tự động cấu hình và chạy cụm Apache Kafka của bạn. Amazon MSK liên tục theo dõi sức khỏe của cụm và tự động thay thế các nút không hoạt động mà không khiến ứng dụng ngừng hoạt động.

### 5. Management Tools
#### Khái niệm
AWS Management Tools là một tập hợp các dịch vụ và giải pháp giúp bạn quản lý, giám sát, điều khiển và tối ưu hóa cơ sở hạ tầng AWS của bạn. AWS Management Tools bao gồm bốn loại chính, là:

- AWS CloudFormation: Một dịch vụ cho phép bạn tạo và quản lý các tài nguyên AWS bằng cách sử dụng các tệp mẫu.
- AWS CloudWatch: Một dịch vụ cho phép bạn thu thập, theo dõi, phân tích và cảnh báo các số liệu hiệu suất, sự kiện, nhật ký và dòng truy vấn của các tài nguyên và ứng dụng AWS của bạn.
- AWS CloudTrail: Một dịch vụ cho phép bạn ghi lại, lưu trữ và xem lại các hoạt động API của các tài nguyên AWS của bạn, bao gồm người dùng, vai trò, nhóm và dịch vụ.
- AWS Config: Một dịch vụ cho phép bạn theo dõi, đánh giá và tuân thủ các cấu hình mong muốn của các tài nguyên AWS của bạn, cũng như phát hiện và khắc phục các thay đổi cấu hình không mong muốn.

#### Dịch vụ
- CloudZero: Một nền tảng quản lý chi phí đám mây AWS cho phép bạn theo dõi, phân tích và tối ưu hóa chi phí đám mây của bạn theo các yếu tố kinh doanh như sản phẩm, tính năng, khách hàng và nhóm.

- Blumira: Một công cụ quản lý bảo mật và tuân thủ AWS cho phép bạn thu thập, phát hiện, đáp ứng và ngăn chặn các mối đe dọa và các sự cố bảo mật trên cơ sở hạ tầng AWS của bạn.

- ProsperOps: Một công cụ quản lý các phiên bản dự trữ và kế hoạch tiết kiệm AWS cho phép bạn tự động hóa việc mua, quản lý và tối ưu hóa các cam kết chi phí đám mây của bạn.

- Xosphere: Một công cụ quản lý các phiên bản điểm AWS cho phép bạn tận dụng các máy ảo giá rẻ nhưng không ổn định trên AWS bằng cách sử dụng các thuật toán thông minh và các cơ chế bảo vệ.

- Dynatrace: Một công cụ quản lý hiệu suất ứng dụng và cơ sở hạ tầng AWS cho phép bạn giám sát, phân tích và cải thiện hiệu suất, khả năng mở rộng và độ tin cậy của các ứng dụng và dịch vụ chạy trên AWS.

 -CoreStack: Một công cụ quản lý quyền truy cập đám mây AWS cho phép bạn thiết lập, thực thi và kiểm tra các chính sách và tiêu chuẩn quyền truy cập đám mây của bạn, bao gồm chi phí, bảo mật, tuân thủ và chất lượng.

- Ylastic: Một bảng điều khiển CloudOps di động và web cho AWS cho phép bạn quản lý, giám sát và tự động hóa các tài nguyên AWS của bạn từ bất kỳ thiết bị nào.

### 6. Developer tools
#### Khái niệm
AWS Developer Tools là một bộ sưu tập các công cụ và dịch vụ hỗ trợ cho các nhà phát triển ứng dụng trên AWS. AWS Developer Tools giúp bạn phát triển, kiểm tra, triển khai và vận hành các ứng dụng một cách nhanh chóng và dễ dàng, sử dụng các kỹ thuật như DevOps, serverless và observability.

#### Dịch vụ
- AWS Application Composer: giúp bạn soạn thảo và đặt cấu hình trực quan các ứng dụng serverless từ các dịch vụ AWS được hỗ trợ bởi cơ sở hạ tầng sẵn sàng triển khai dưới dạng mã (IaC). Trình soạn thảo ứng dụng giúp bạn kéo và thả các tài nguyên không có máy chủ vào một khung vẽ trực quan, dựa trên trình duyệt. Bạn có thể kết nối chúng để nhanh chóng tạo ra kiến ​​trúc ứng dụng serverless của mình. Canvas cũng hỗ trợ nhóm các tài nguyên thành các thành phần kiến ​​trúc lớn hơn để đơn giản hóa việc chỉnh sửa và cấu hình. AWS Application Composer có thể tạo cấu hình sẵn sàng triển khai với cài đặt mặc định dựa trên các dịch vụ tạo nên kiến ​​trúc ứng dụng của bạn. Trình soạn thảo ứng dụng hỗ trợ tạo cả tạo phẩm AWS CloudFormation và AWS Serverless Application Model (SAM).

- AWS Cloud9: là một môi trường phát triển tích hợp (IDE) dựa trên đám mây cho phép bạn viết, chạy và gỡ lỗi mã chỉ bằng trình duyệt của bạn. Nó bao gồm một trình soạn thảo mã, debugger và terminal. AWS Cloud9 được cài đặt sẵn các công cụ cơ bản cho các ngôn ngữ lập trình phổ biến, bao gồm JavaScript, Python, PHP, v.v., vì vậy bạn không cần cài đặt tệp hoặc cấu hình máy phát triển để bắt đầu dự án mới. Vì IDE AWS Cloud9 của bạn dựa trên đám mây, bạn có thể sử dụng các máy được kết nối để làm việc dự án từ văn phòng, ở nhà hoặc bất cứ đâu. AWS Cloud9 cũng cung cấp trải nghiệm liền mạch cho việc phát triển các ứng dụng serverless, cho phép bạn dễ dàng xác định tài nguyên và gỡ lỗi chuyển đổi giữa chạy tại chỗ và từ xa của các ứng dụng serverless. Với AWS Cloud9, bạn có thể nhanh chóng chia sẻ môi trường phát triển của mình với các nhóm, cho phép bạn ghép nối lập trình và theo dõi đầu vào của nhau trong thời gian thực.

- AWS CloudShell: là một shell dựa trên trình duyệt giúp quản lý, khám phá và tương tác với các tài nguyên AWS một cách dễ dàng và an toàn. CloudShell đã được xác thực trước bằng thông tin đăng nhập giao diện điều khiển của bạn. Các công cụ phát triển và vận hành chung được cài đặt sẵn và do đó không yêu cầu cài đặt hoặc cấu hình cục bộ. Với CloudShell, bạn có thể sử dụng giao diện dòng lệnh AWS (AWS CLI) để chạy nhanh các kịch bản, dùng thử các API dịch vụ AWS bằng AWS SDK hoặc sử dụng một loạt các công cụ khác để tăng hiệu quả. Bạn có thể sử dụng CloudShell trực tiếp từ trình duyệt của mình mà không phải trả thêm phí.

- AWS CodeArtifact là một dịch vụ kho lưu trữ hiện vật được quản lý hoàn toàn giúp các tổ chức ở mọi quy mô dễ dàng lưu trữ, xuất bản và chia sẻ các gói được sử dụng trong quá trình phát triển phần mềm một cách an toàn. CodeArtifact có thể được cấu hình để tự động lấy các gói và phụ thuộc từ kho tạo tác chung để các nhà phát triển có thể truy cập phiên bản mới nhất. Làm việc với các trình quản lý gói và công cụ xây dựng phổ biến như Apache Maven, Gradle, npm, yarn, Twine, pip và NuGet, CodeArtifact có thể dễ dàng tích hợp vào quy trình làm việc phát triển hiện có.

- AWS CodeBuild là một dịch vụ xây dựng được quản lý hoàn toàn biên dịch mã nguồn, chạy thử nghiệm và tạo các gói có thể triển khai. Với CodeBuild, bạn không cần phải cấu hình, quản lý và mở rộng máy chủ xây dựng của riêng mình. CodeBuild có thể mở rộng liên tục và xử lý nhiều bản dựng cùng một lúc, vì vậy bản dựng của bạn sẽ không chờ đợi trong hàng đợi. Bạn có thể bắt đầu nhanh chóng với môi trường xây dựng được đóng gói sẵn hoặc bạn có thể tạo môi trường xây dựng tùy chỉnh bằng công cụ xây dựng của riêng mình.

- Amazon CodeCatalyst là một dịch vụ tích hợp dành cho các nhóm phát triển phần mềm áp dụng các thực tiễn Tích hợp liên tục/Triển khai liên tục (CI/CD) trong quá trình phát triển phần mềm. CodeCatalyst được quản lý hoàn toàn bởi AWS và có tất cả các công cụ bạn cần ở một nơi. Bạn có thể lên kế hoạch cho công việc của mình, cộng tác trên mã, cũng như xây dựng, thử nghiệm và triển khai các ứng dụng. Bạn cũng có thể tích hợp tài nguyên AWS với dự án của mình bằng cách kết nối tài khoản AWS của bạn với CodeCatalyst Spaces. Bằng cách quản lý tất cả các giai đoạn và khía cạnh của vòng đời ứng dụng trong một công cụ, bạn có thể cung cấp phần mềm một cách nhanh chóng và tự tin.

- AWS CodeCommit là một dịch vụ quản lý mã nguồn được quản lý hoàn toàn cho phép các công ty dễ dàng lưu trữ các kho Git riêng bảo mật và có khả năng mở rộng cao. AWS CodeCommit không cần phải vận hành hệ thống quản lý mã nguồn của riêng mình hoặc lo lắng về việc mở rộng cơ sở hạ tầng của mình. Bạn có thể sử dụng AWS CodeCommit để lưu trữ an toàn mọi thứ từ mã nguồn đến tệp nhị phân và nó hoạt động trơn tru với các công cụ Git hiện có của bạn.

- AWS CodeDeploy là dịch vụ tự động triển khai mã cho bất kỳ phiên bản nào, bao gồm cả phiên bản EC2 và phiên bản chạy tại chỗ. CodeDeploy giúp bạn dễ dàng phát hành các tính năng mới một cách nhanh chóng, giúp bạn tránh thời gian chết trong quá trình triển khai ứng dụng và đối phó với sự phức tạp của việc cập nhật ứng dụng. Bạn có thể sử dụng CodeDeploy để tự động hóa việc triển khai phần mềm, do đó loại bỏ các thao tác thủ công dễ bị lỗi. Dịch vụ có thể mở rộng theo cơ sở hạ tầng của bạn, vì vậy bạn có thể dễ dàng triển khai lên một hoặc hàng ngàn phiên bản.

- AWS CodePipeline là một dịch vụ phân phối liên tục được quản lý hoàn toàn giúp bạn tự động hóa đường ống xuất bản để cập nhật nhanh chóng và đáng tin cậy các ứng dụng và cơ sở hạ tầng của mình. CodePipeline tự động hóa các giai đoạn xây dựng, thử nghiệm và triển khai của quy trình phát hành dựa trên mô hình phát hành mà bạn xác định mỗi khi mã được thay đổi. Điều này cho phép bạn cung cấp các tính năng và cập nhật nhanh chóng và đáng tin cậy. Bạn có thể dễ dàng tích hợp CodePipeline với các dịch vụ của bên thứ ba như GitHub hoặc các plugin tùy chỉnh của riêng bạn. Với AWS CodePipeline, bạn chỉ phải trả tiền cho những gì bạn sử dụng. Không có chi phí trả trước hoặc cam kết dài hạn.

- AWS CodeStar cho phép bạn nhanh chóng phát triển, xây dựng và triển khai các ứng dụng trên AWS. AWS CodeStar cung cấp giao diện người dùng thống nhất, cho phép bạn dễ dàng quản lý các hoạt động phát triển phần mềm của mình ở một nơi. AWS CodeStar, bạn có thể thiết lập toàn bộ chuỗi công cụ phân phối liên tục trong vài phút, cho phép bạn bắt đầu phát hành mã nhanh hơn. AWS CodeStar giúp cả nhóm của bạn dễ dàng làm việc cùng nhau một cách an toàn, cho phép bạn dễ dàng quản lý quyền truy cập và thêm chủ sở hữu, người đóng góp và người xem vào dự án của mình. Mỗi dự án AWS CodeStar đều đi kèm một bảng thông tin quản lý dự án, bao gồm khả năng theo dõi vấn đề tích hợp được hỗ trợ bởi Phần mềm JIRA của Atlassian. Với bảng thông tin dự án AWS CodeStar, bạn có thể dễ dàng theo dõi tiến độ trong toàn bộ quy trình phát triển phần mềm của mình, từ các hạng mục công việc tồn đọng cho đến hoạt động triển khai mã gần đây của nhóm. Để biết thêm thông tin, hãy tham khảo các tính năng của AWS CodeStar.

- Amazon Corretto là một bản phân phối miễn phí, đa nền tảng của Open Java Development Kit (OpenJDK). Corretto cung cấp hỗ trợ lâu dài, bao gồm cải tiến hiệu suất và sửa chữa bảo mật. Amazon chạy Corretto nội bộ trên hàng ngàn dịch vụ sản xuất và Corretto được chứng nhận là tương thích với các tiêu chuẩn Java SE. Với Corretto, bạn có thể phát triển và chạy các ứng dụng Java trên các hệ điều hành phổ biến, bao gồm Amazon Linux 2, Windows và macOS.

- AWS Fault Injection Simulator là một dịch vụ được quản lý hoàn toàn để chạy thử nghiệm chèn lỗi trên AWS, giúp cải thiện hiệu suất, khả năng quan sát và khả năng phục hồi của ứng dụng dễ dàng hơn. Thử nghiệm chèn lỗi giúp các nhóm tạo ra các điều kiện thực tế cần thiết để phát hiện ra các lỗi ẩn, giám sát các điểm mù và tắc nghẽn hiệu suất khó tìm thấy trong các hệ thống phân tán. Với Trình mô phỏng chèn lỗi, các nhóm có thể nhanh chóng thiết lập thử nghiệm bằng cách sử dụng các mẫu dựng sẵn để tạo ra sự gián đoạn mong muốn. AWS Fault Injection Simulator cung cấp các biện pháp kiểm soát và biện pháp bảo vệ mà các nhóm cần để chạy thử nghiệm trong quá trình sản xuất, chẳng hạn như tự động khôi phục hoặc dừng thử nghiệm nếu đáp ứng các điều kiện cụ thể.

- AWS X-Ray giúp các nhà phát triển phân tích và gỡ lỗi các ứng dụng phân tán trong sản xuất hoặc đang phát triển, chẳng hạn như các ứng dụng được xây dựng bằng kiến trúc microservice. X-Ray cho phép bạn tìm hiểu cách ứng dụng và các dịch vụ cơ bản của nó hoạt động, do đó xác định và giải quyết các nguyên nhân gốc rễ của các vấn đề hiệu suất và lỗi. X-Ray cung cấp chế độ xem end-to-end khi yêu cầu được truyền trong ứng dụng và hiển thị bản đồ của các thành phần cơ bản của ứng dụng. Bạn có thể sử dụng X-Ray để phân tích các ứng dụng đang được phát triển và sản xuất, từ các ứng dụng ba tầng đơn giản đến các ứng dụng microservice phức tạp bao gồm hàng ngàn dịch vụ.

### 7. Business Productivity
#### Khái niệm
AWS Business Productivity là một lĩnh vực của AWS cung cấp các dịch vụ và giải pháp giúp nâng cao năng suất, hiệu quả và an toàn cho công việc. AWS Business Productivity giúp giải quyết các thách thức về giao tiếp, hợp tác, quản lý và bảo mật trong môi trường làm việc từ xa.

#### Dịch vụ
- Alexa for Business: là một dịch vụ cho phép các tổ chức và nhân viên sử dụng Alexa để hoàn thành nhiều việc hơn. Với Alexa for Business, nhân viên có thể sử dụng Alexa làm trợ lý thông minh để làm việc hiệu quả hơn trong phòng họp, tại bàn làm việc và thậm chí sử dụng các thiết bị Alexa đã có ở nhà.

- AWS AppFabric: là một dịch vụ được quản lý toàn phần nhằm tổng hợp và chuẩn hóa dữ liệu bảo mật trên phần mềm dưới dạng ứng dụng dịch vụ. Với AppFabric, bạn có thể nhanh chóng kết nối nhiều ứng dụng SaaS để tăng khả năng quan sát, năng suất và bảo mật mà không cần mã hóa. OCSF cho phép bạn thiết lập các chính sách chung, chuẩn hóa các cảnh báo bảo mật và nhanh chóng quản lý quyền truy cập của người dùng trên nhiều ứng dụng.

- Amazon Chime: là dịch vụ liên lạc giúp biến đổi các cuộc họp trực tuyến bằng một ứng dụng an toàn, dễ sử dụng mà bạn có thể tin cậy. Bạn có thể sử dụng Amazon Chime cho các cuộc họp trực tuyến, hội thảo video, cuộc gọi, trò chuyện và chia sẻ nội dung, cả trong và ngoài tổ chức của bạn. Alexa có thể bắt đầu cuộc họp video của bạn trong các phòng hội thảo lớn và tự động quay số cuộc họp trực tuyến trong các phòng họp nhỏ hơn và từ bàn làm việc của bạn.

- Với Amazon Chime SDK, nhà xây dựng có thể dễ dàng thêm giọng nói, video và nhắn tin theo thời gian thực do ML cung cấp vào ứng dụng của họ.

- Amazon Honeycode: là dịch vụ được quản lý toàn phần cho phép bạn nhanh chóng xây dựng ứng dụng web và di động cho nhóm—mà không cần lập trình. Xây dựng ứng dụng Amazon Honeycode để quản lý hầu hết mọi thứ, như dự án, khách hàng, hoạt động, phê duyệt, tài nguyên và thậm chí cả nhóm của bạn.

- Amazon WorkDocs: là dịch vụ lưu trữ và chia sẻ doanh nghiệp an toàn, được quản lý toàn phần với khả năng kiểm soát quản trị và phản hồi mạnh mẽ giúp cải thiện năng suất của người dùng. Người dùng có thể nhận xét về các tệp, gửi chúng cho người khác để nhận phản hồi và tải lên các phiên bản mới mà không cần phải gửi email nhiều phiên bản tệp của họ dưới dạng tệp đính kèm. Người dùng có thể tận dụng những khả năng này mọi lúc mọi nơi bằng cách sử dụng thiết bị họ chọn, bao gồm PC, Mac, máy tính bảng và điện thoại. Amazon WorkDocs cung cấp cho quản trị viên CNTT tùy chọn tích hợp với các thư mục công ty hiện có, chính sách chia sẻ linh hoạt và kiểm soát vị trí lưu trữ dữ liệu. Bạn có thể bắt đầu sử dụng Amazon WorkDocs với bản dùng thử miễn phí 30 ngày, cung cấp 1 TB dung lượng lưu trữ cho mỗi người dùng cho tối đa 50 người dùng.

- Amazon WorkMail: là một dịch vụ email và lịch doanh nghiệp được quản lý an toàn hỗ trợ các ứng dụng email khách hàng trên máy tính để bàn và di động hiện có. Amazon Work Mail cung cấp cho người dùng quyền truy cập liền mạch vào email, danh bạ và lịch của họ bằng cách sử dụng các ứng dụng khách hàng mà họ chọn, bao gồm Microsoft Outlook, ứng dụng email gốc iOS và Android, bất kỳ ứng dụng khách nào hỗ trợ giao thức IMAP hoặc trực tiếp thông qua trình duyệt web. Bạn có thể tích hợp Amazon WorkMail với các thư mục công ty hiện có, sử dụng nhật ký email để đáp ứng các yêu cầu tuân thủ và kiểm soát các khóa mã hóa dữ liệu và nơi dữ liệu được lưu trữ. Bạn cũng có thể thiết lập khả năng tương tác với Microsoft Exchange Server và sử dụng SDK Amazon WorkMail để quản lý lập trình người dùng, nhóm và tài nguyên.

### 8. Customer Engagement
#### Khái niệm
AWS Customer Engagement là một lĩnh vực của AWS cung cấp các dịch vụ và giải pháp giúp bạn tương tác với khách hàng của bạn một cách hiệu quả, cá nhân hóa và an toàn. AWS Customer Engagement giúp bạn giải quyết các thách thức về giao tiếp, hợp tác, quản lý và bảo mật trong môi trường làm việc từ xa.

#### Dịch vụ
- Amazon Connect: là một dịch vụ trung tâm liên lạc đám mây tự phục vụ, đa kênh giúp mọi doanh nghiệp dễ dàng cung cấp dịch vụ khách hàng tốt hơn với chi phí thấp hơn. Amazon Connect được xây dựng dựa trên cùng một công nghệ trung tâm liên lạc được sử dụng bởi các trợ lý dịch vụ khách hàng của Amazon trên toàn thế giới, cung cấp năng lượng cho hàng triệu cuộc trò chuyện của khách hàng. Giao diện đồ họa tự phục vụ trong Amazon Connect giúp người dùng không có kỹ thuật dễ dàng thiết kế luồng liên hệ, quản lý proxy và theo dõi các chỉ số hiệu suất mà không cần kỹ năng chuyên môn. Amazon Connect không trả trước hoặc cam kết dài hạn và không có cơ sở hạ tầng để quản lý. Khách hàng trả tiền theo phút cho việc sử dụng kết nối Amazon cũng như bất kỳ dịch vụ điện thoại nào có liên quan.

- Amazon Pinpoint: giúp bạn dễ dàng gửi tin nhắn có mục tiêu đến khách hàng thông qua nhiều kênh tương tác. Ví dụ về các chiến dịch được nhắm mục tiêu là cảnh báo khuyến mại và chiến dịch giữ chân khách hàng, còn tin nhắn giao dịch là những tin nhắn như xác nhận đơn hàng và tin nhắn đặt lại mật khẩu. Amazon Pinpoint cũng theo dõi cách khách hàng phản hồi tin nhắn bạn gửi—ví dụ: bằng cách hiển thị cho bạn số lượng tin nhắn đã được gửi, mở hoặc nhấp vào. Bạn có thể gửi tin nhắn giao dịch bằng bảng điều khiển hoặc API REST của Amazon Pinpoint. Các chiến dịch giao dịch có thể được gửi qua email, SMS, thông báo đẩy và tin nhắn thoại.

- Amazon Simple Email Service (Amazon SES): là một dịch vụ email hiệu quả, linh hoạt và có thể mở rộng cho phép các nhà phát triển gửi thư trong bất kỳ ứng dụng nào. Bạn có thể nhanh chóng cấu hình Amazon SES để hỗ trợ nhiều trường hợp sử dụng email, bao gồm giao dịch, tiếp thị hoặc liên lạc email quy mô lớn. Triển khai IP linh hoạt của Amazon SES và các tùy chọn xác thực email giúp cải thiện khả năng gửi và bảo vệ danh tiếng của người gửi trong khi gửi phân tích đo lường tác động của mỗi email. Với Amazon SES, bạn có thể gửi email một cách an toàn, toàn cầu và trên quy mô lớn.

- Dịch vụ Amazon OpenSearch (Dịch vụ OpenSearch): giúp dễ dàng triển khai, bảo mật, vận hành và mở rộng quy mô OpenSearch để tìm kiếm, phân tích và trực quan hóa dữ liệu trong thời gian thực. Với Amazon OpenSearch Service, bạn sẽ có được các API dễ sử dụng và khả năng phân tích thời gian thực để hỗ trợ các trường hợp sử dụng như phân tích nhật ký, tìm kiếm toàn văn bản, giám sát ứng dụng và phân tích luồng nhấp chuột, với tính khả dụng, khả năng mở rộng và khả năng mở rộng ở cấp doanh nghiệp. bảo vệ. Dịch vụ này cung cấp khả năng tích hợp với các công cụ nguồn mở như Bảng điều khiển OpenSearch và Logstash để nhập và trực quan hóa dữ liệu. Nó cũng tích hợp hoàn hảo với các dịch vụ AWS khác như Amazon Virtual Private Cloud (Amazon VPC), AWS Key Management Service (AWS KMS), Amazon Kinesis Data Firehose, AWS Lambda, AWS Identity and Access Management (IAM), Amazon Cognito và Amazon CloudWatch, để bạn có thể nhanh chóng chuyển từ dữ liệu thô sang thông tin chi tiết hữu ích.

- Alexa for Business: là một dịch vụ cho phép các tổ chức và nhân viên sử dụng Alexa để hoàn thành nhiều việc hơn. Với Alexa for Business, nhân viên có thể sử dụng Alexa làm trợ lý thông minh để làm việc hiệu quả hơn trong phòng họp, tại bàn làm việc và thậm chí sử dụng các thiết bị Alexa đã có ở nhà.

### 9. Application Integration
#### Khái niệm
AWS Application Integration là một lĩnh vực của AWS cung cấp các dịch vụ và giải pháp giúp bạn tương tác với các thành phần phân tán và serverless trong các hệ thống và ứng dụng của bạn một cách hiệu quả, nhanh chóng và ít mã hóa hơn. AWS Application Integration giúp bạn giải quyết các thách thức về giao tiếp, hợp tác, quản lý và bảo mật trong các hệ thống và ứng dụng phân tán và serverless.

#### Dịch vụ
- AWS Step Functions: là một dịch vụ được quản lý hoàn toàn cho phép dễ dàng điều phối các thành phần của ứng dụng phân tán và microservices bằng cách sử dụng quy trình làm việc trực quan. Xây dựng ứng dụng từ mỗi thành phần riêng biệt thực hiện các chức năng rời rạc cho phép bạn dễ dàng mở rộng quy mô và thay đổi ứng dụng nhanh chóng. Step function là một cách đáng tin cậy để phối hợp các component và dần dần hoàn thành các chức năng của ứng dụng. Step Functions cung cấp một bảng điều khiển đồ họa để sắp xếp và trực quan hóa các thành phần của ứng dụng như một chuỗi các bước. Điều này làm cho nó dễ dàng để xây dựng và chạy các ứng dụng nhiều bước. Hàm Steps tự động kích hoạt và theo dõi từng bước và thử lại nếu có lỗi để ứng dụng của bạn chạy theo thứ tự mong muốn. Hàm Step ghi lại trạng thái của từng bước để bạn có thể nhanh chóng chẩn đoán và gỡ lỗi các vấn đề khi chúng xảy ra. Bạn có thể thay đổi và thêm các bước mà không cần viết mã, vì vậy bạn có thể dễ dàng phát triển ứng dụng của mình và đổi mới nhanh hơn.

- Amazon AppFlow: là dịch vụ tích hợp được quản lý hoàn toàn cho phép bạn truyền dữ liệu an toàn giữa các ứng dụng phần mềm dưới dạng dịch vụ (SaaS) như Salesforce, Zendesk, Slack và ServiceNow và các dịch vụ AWS như Amazon S3 và Amazon Redshift chỉ với vài cú nhấp chuột. Với Amazon AppFlow, bạn có thể chạy luồng dữ liệu ở quy mô doanh nghiệp theo tần suất bạn chọn - theo lịch trình, phản hồi sự kiện kinh doanh hoặc theo yêu cầu. Bạn có thể cấu hình các tính năng chuyển đổi dữ liệu, chẳng hạn như lọc và xác minh, để tạo ra dữ liệu phong phú, sẵn sàng sử dụng như một phần của luồng mà không cần các bước bổ sung. Amazon AppFlow (bằng tiếng Anh). Tự động mã hóa dữ liệu động và cho phép người dùng hạn chế luồng dữ liệu từ các ứng dụng SaaS được tích hợp với AWS PrivateLink trên Internet công cộng, do đó giảm các mối đe dọa bảo mật.

- Amazon EventBridge: là bus sự kiện không có máy chủ giúp dễ dàng xây dựng các ứng dụng hướng sự kiện trên quy mô lớn bằng cách sử dụng các sự kiện được tạo từ ứng dụng, ứng dụng Phần mềm dưới dạng dịch vụ (SaaS) tích hợp và dịch vụ AWS của bạn. EventBridge cung cấp luồng dữ liệu thời gian thực từ các nguồn sự kiện như Zendesk hoặc Shopify đến các mục tiêu như AWS Lambda và các ứng dụng SaaS khác. Bạn có thể thiết lập quy tắc định tuyến để xác định nơi gửi dữ liệu của mình nhằm xây dựng kiến ​​trúc ứng dụng phản ứng theo thời gian thực với nguồn dữ liệu của bạn với nhà xuất bản sự kiện và người tiêu dùng hoàn toàn tách biệt.

- Amazon Managed Workflows for Apache Airflow (MWAA): là một dịch vụ sắp xếp được quản lý của Apache Airflow giúp dễ dàng thiết lập và vận hành đường ống dữ liệu đầu cuối trên đám mây ở quy mô lớn. Apache Airflow là một công cụ mã nguồn mở được sử dụng để viết, lên lịch và giám sát các quy trình và chuỗi tác vụ được gọi là "quy trình làm việc". Với quy trình làm việc được quản lý, bạn có thể tạo quy trình làm việc bằng Airflow và Python mà không cần quản lý cơ sở hạ tầng cơ bản để mở rộng, khả năng sử dụng và bảo mật. Managed Workflows tự động mở rộng khả năng thực thi quy trình làm việc để đáp ứng nhu cầu của bạn và tích hợp với các dịch vụ bảo mật AWS để giúp bạn truy cập dữ liệu nhanh chóng và an toàn.

- Amazon MQ: là một dịch vụ proxy tin nhắn được quản lý cho Apache ActiveMQ và RabbitMQ giúp dễ dàng thiết lập và vận hành proxy tin nhắn trên đám mây. Các nhà môi giới tin nhắn cho phép các hệ thống phần mềm khác nhau - thường sử dụng các ngôn ngữ lập trình khác nhau, trên các nền tảng khác nhau - giao tiếp và trao đổi thông tin. Amazon MQ giảm tải hoạt động của bạn bằng cách quản lý việc cung cấp, thiết lập và bảo trì các nhà môi giới nhắn tin mã nguồn mở phổ biến ActiveMQ và RabbitMQ. Thật dễ dàng để kết nối các ứng dụng hiện tại của bạn với Amazon MQ vì nó sử dụng các API và giao thức tiêu chuẩn công nghiệp để nhắn tin, bao gồm JMS, NMS, AMQP, STOMP, MQTT và WebSocket. Sử dụng các tiêu chuẩn có nghĩa là trong hầu hết các trường hợp, bạn không cần phải viết lại bất kỳ mã nhắn tin nào khi chuyển sang AWS.

- Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS): là một dịch vụ xuất bản/tin nhắn con có độ khả dụng cao, liên tục, an toàn và được quản lý đầy đủ cho phép bạn tách các microservices, hệ thống phân tán và các ứng dụng không có máy chủ. Amazon SNS cung cấp các chủ đề nhắn tin nhiều đến nhiều dựa trên thông lượng cao. Với chủ đề Amazon SNS, hệ thống nhà xuất bản của bạn có thể phân tán tin nhắn đến một số lượng lớn các điểm cuối của người đăng ký để xử lý song song, bao gồm Amazon SQS Queue, AWS Lambda Functions và HTTP/S Network Hooks. Ngoài ra, SNS có thể được sử dụng để gửi thông báo cho người dùng cuối thông qua push di động, SMS và email.

- Amazon Simple Queue Service (Amazon SQS): là một dịch vụ hàng đợi tin nhắn được quản lý đầy đủ cho phép bạn tách và mở rộng các microservice, hệ thống phân tán và các ứng dụng serverless. SQS loại bỏ sự phức tạp và chi phí liên quan đến việc quản lý và vận hành các phần mềm trung gian hướng tin nhắn và cho phép các nhà phát triển tập trung vào các nỗ lực khác biệt. Với Amazon SQS, bạn có thể gửi, lưu trữ và nhận tin nhắn giữa bất kỳ số lượng thành phần phần mềm nào mà không mất tin nhắn hoặc yêu cầu dịch vụ bổ sung. Sử dụng Bảng điều khiển quản lý AWS, AWS CLI hoặc SDK bạn chọn và ba lệnh đơn giản để bắt đầu sử dụng Amazon SQS trong vài phút. Amazon SQS cung cấp hai loại hàng đợi tin nhắn. Hàng đợi tiêu chuẩn cung cấp thông lượng tối đa, đặt hàng tốt nhất và ít nhất một lần giao hàng. Hàng đợi FIFO của Amazon SQS được thiết kế để đảm bảo tin nhắn được xử lý một lần theo thứ tự chính xác được gửi.

- Amazon Simple Workflow Services (Amazon SWF): giúp các nhà phát triển xây dựng, chạy và mở rộng các công việc nền với các bước song song hoặc tuần tự. Bạn có thể nghĩ về Amazon SWF như một trình theo dõi trạng thái và điều phối tác vụ được quản lý hoàn toàn trong đám mây. Nếu các bước của ứng dụng mất hơn 500 mili giây để hoàn thành, bạn cần theo dõi trạng thái xử lý. Nếu bạn cần khôi phục hoặc thử lại nếu nhiệm vụ không thành công, Amazon SWF có thể giúp bạn.

### 10. VR và AR
#### Khái niệm
AWS VR và AR là viết tắt của AWS Virtual Reality và Augmented Reality, là các lĩnh vực của AWS cung cấp các dịch vụ và giải pháp giúp bạn tạo, chạy và trải nghiệm các ứng dụng 3D, thực tế ảo (VR) và thực tế tăng cường (AR) một cách nhanh chóng và dễ dàng. AWS VR và AR giúp bạn giải quyết các thách thức về tạo, chạy và trải nghiệm các ứng dụng 3D, VR và AR.

#### Dịch vụ
- Amazon Sumerian(hiện không còn chấp nhận khách hàng mới): Một dịch vụ cho phép bạn xây dựng các cảnh tương tác và nhập vai bằng cách sử dụng các công cụ đồ họa 3D, các đối tượng và nhân vật có sẵn, và các kịch bản để điều khiển hành vi. Bạn có thể xuất bản các ứng dụng Sumerian trên các thiết bị VR, AR, web và di động.

- Amazon Lex là một dịch vụ AI được quản lý hoàn toàn có thể sử dụng giọng nói và văn bản để thiết kế, xây dựng, kiểm tra và triển khai các giao diện phiên trong bất kỳ ứng dụng nào. Với Amazon Lex, bạn không cần chuyên môn học sâu - để tạo bot, bạn chỉ cần xác định luồng hội thoại cơ bản trong bảng điều khiển Amazon Lex. Không có phí trả trước hoặc phí tối thiểu để sử dụng Amazon Lex - bạn sẽ chỉ nhận được yêu cầu bằng văn bản hoặc giọng nói.

- Amazon Polly là một dịch vụ chuyển đổi văn bản thành giọng nói thực tế. Amazon Polly cho phép bạn tạo các ứng dụng có khả năng nói, cho phép bạn xây dựng các danh mục sản phẩm giọng nói hoàn toàn mới. Amazon Polly là một dịch vụ trí tuệ nhân tạo của Amazon sử dụng công nghệ deep learning tiên tiến để tổng hợp giọng nói giống như giọng nói của con người. Bạn có thể lưu và lưu âm thanh thoại Amazon Polly để phát lại hoặc phân phối lại ngoại tuyến. Amazon Polly rất dễ sử dụng. Tất cả những gì bạn cần làm là gửi văn bản mà bạn muốn chuyển đổi thành giọng nói đến API Amazon Polly và Amazon Polly sẽ ngay lập tức đưa luồng âm thanh trở lại ứng dụng của bạn để ứng dụng của bạn có thể phát trực tiếp hoặc lưu trữ ở định dạng tệp âm thanh tiêu chuẩn, chẳng hạn như MP3. Cuối cùng, Amazon Polly Brand Voice có thể tạo giọng nói tùy chỉnh cho tổ chức của bạn. Đây là một chiến dịch tùy chỉnh nơi bạn sẽ làm việc với nhóm Amazon Polly để xây dựng NTTS Voice để tổ chức của bạn sử dụng độc quyền.

- Amazon Rekognition giúp bạn dễ dàng thêm phân tích hình ảnh và video vào ứng dụng của mình bằng cách sử dụng công nghệ deep learning đã được chứng minh, có khả năng mở rộng cao và không cần phải có chuyên môn ML để sử dụng. Amazon Rekognition cũng cung cấp khả năng phân tích khuôn mặt và tìm kiếm khuôn mặt có độ chính xác cao mà bạn có thể sử dụng để phát hiện, phân tích và so sánh khuôn mặt cho nhiều trường hợp xác minh người dùng, đếm người và an toàn công cộng. Ví dụ: bạn có thể xây dựng mô hình để phân loại các bộ phận máy cụ thể trên dây chuyền lắp ráp của mình hoặc để phát hiện các nhà máy không khỏe mạnh. Nhãn tùy chỉnh Amazon Rekognition đảm nhận công việc nặng nhọc trong việc phát triển mô hình cho bạn, do đó không cần có kinh nghiệm ML.

### 11. Machine Learning
#### Khái niệm
AWS Machine Learning là một lĩnh vực của AWS cung cấp các dịch vụ và giải pháp giúp bạn xây dựng, đào tạo, tinh chỉnh và triển khai các mô hình học máy (ML) trên AWS. AWS Machine Learning giúp bạn đổi mới nhanh hơn với bộ dịch vụ AI và ML đa dạng và toàn diện nhất, cơ sở hạ tầng và tài nguyên triển khai.

#### Dịch vụ
- Với Amazon SageMaker, bạn có thể xây dựng, đào tạo và triển khai các mô hình ML cho mọi trường hợp sử dụng với cơ sở hạ tầng, công cụ và quy trình làm việc được quản lý hoàn toàn. SageMaker loại bỏ gánh nặng khỏi mỗi bước của quy trình ML để giúp phát triển các mô hình chất lượng cao dễ dàng hơn. SageMaker cung cấp tất cả các thành phần được sử dụng cho ML trong một bộ công cụ duy nhất để các mô hình được đưa vào sản xuất nhanh hơn với ít nỗ lực hơn và với chi phí thấp hơn.

- Amazon Comprehend: sử dụng ML và xử lý ngôn ngữ tự nhiên để giúp bạn khám phá những hiểu biết sâu sắc và mối quan hệ trong dữ liệu phi cấu trúc của mình. Bạn cũng có thể sử dụng các chức năng AutoML trong Amazon Comprehend để xây dựng một tập hợp các thực thể hoặc mô hình phân loại văn bản tùy chỉnh được điều chỉnh riêng cho phù hợp với nhu cầu của tổ chức bạn. Dịch vụ có thể xác định thông tin y tế, chẳng hạn như tình trạng y tế, thuốc, liều lượng, độ mạnh và tần suất từ ​​nhiều nguồn khác nhau như ghi chú của bác sĩ, báo cáo thử nghiệm lâm sàng và hồ sơ sức khỏe bệnh nhân.

- Amazon Rekognition giúp bạn dễ dàng thêm phân tích hình ảnh và video vào ứng dụng của mình bằng cách sử dụng công nghệ deep learning đã được chứng minh, có khả năng mở rộng cao và không cần phải có chuyên môn ML để sử dụng. Amazon Rekognition cũng cung cấp khả năng phân tích khuôn mặt và tìm kiếm khuôn mặt có độ chính xác cao mà bạn có thể sử dụng để phát hiện, phân tích và so sánh khuôn mặt cho nhiều trường hợp xác minh người dùng, đếm người và an toàn công cộng. Ví dụ: bạn có thể xây dựng mô hình để phân loại các bộ phận máy cụ thể trên dây chuyền lắp ráp của mình hoặc để phát hiện các nhà máy không khỏe mạnh. Nhãn tùy chỉnh Amazon Rekognition đảm nhận công việc nặng nhọc trong việc phát triển mô hình cho bạn, do đó không cần có kinh nghiệm ML.

- Amazon Transcribe là dịch vụ nhận dạng giọng nói tự động giúp khách hàng dễ dàng tự động chuyển đổi giọng nói thành văn bản. Khách hàng có thể chọn sử dụng Amazon Transcribe cho nhiều ứng dụng kinh doanh khác nhau, bao gồm chép lời các cuộc gọi dịch vụ khách hàng bằng giọng nói, tạo phụ đề cho nội dung âm thanh/video và tiến hành phân tích nội dung trên nội dung âm thanh/video. Hai dịch vụ rất quan trọng bắt nguồn từ Amazon Transcribe bao gồm Amazon Transcribe Medical và Amazon Transcribe Call Analytics. Nó kết hợp các mô hình xử lý ngôn ngữ tự nhiên tùy chỉnh và chuyển lời nói thành văn bản mạnh mẽ được đào tạo đặc biệt để hiểu các cuộc gọi bán hàng và chăm sóc khách hàng.

- Amazon Translate là một dịch vụ dịch máy thần kinh cung cấp các bản dịch ngôn ngữ nhanh chóng, chất lượng cao và giá cả phải chăng. Dịch máy thần kinh là một hình thức tự động hóa dịch ngôn ngữ sử dụng các mô hình học sâu để cung cấp bản dịch chính xác và tự nhiên hơn so với các thuật toán dịch thuật dựa trên thống kê và quy tắc truyền thống. Amazon Translate cho phép bạn bản địa hóa nội dung như trang web và ứng dụng cho những người dùng khác nhau, dễ dàng dịch một lượng lớn văn bản để phân tích và cho phép giao tiếp đa ngôn ngữ giữa người dùng một cách hiệu quả.

- Amazon Polly là một dịch vụ chuyển đổi văn bản thành giọng nói thực tế. Amazon Polly cho phép bạn tạo các ứng dụng có khả năng nói, cho phép bạn xây dựng các danh mục sản phẩm giọng nói hoàn toàn mới. Amazon Polly là một dịch vụ trí tuệ nhân tạo của Amazon sử dụng công nghệ deep learning tiên tiến để tổng hợp giọng nói giống như giọng nói của con người. Bạn có thể lưu và lưu âm thanh thoại Amazon Polly để phát lại hoặc phân phối lại ngoại tuyến. Amazon Polly rất dễ sử dụng. Tất cả những gì bạn cần làm là gửi văn bản mà bạn muốn chuyển đổi thành giọng nói đến API Amazon Polly và Amazon Polly sẽ ngay lập tức đưa luồng âm thanh trở lại ứng dụng của bạn để ứng dụng của bạn có thể phát trực tiếp hoặc lưu trữ ở định dạng tệp âm thanh tiêu chuẩn, chẳng hạn như MP3. Cuối cùng, Amazon Polly Brand Voice có thể tạo giọng nói tùy chỉnh cho tổ chức của bạn. Đây là một chiến dịch tùy chỉnh nơi bạn sẽ làm việc với nhóm Amazon Polly để xây dựng NTTS Voice để tổ chức của bạn sử dụng độc quyền.

- Amazon Kendra là một dịch vụ tìm kiếm thông minh được cung cấp bởi ML. Amazon Kendra mô phỏng lại hoạt động tìm kiếm doanh nghiệp cho các trang web và ứng dụng của bạn để nhân viên và khách hàng của bạn có thể dễ dàng tìm thấy nội dung họ đang tìm kiếm, ngay cả khi nội dung đó nằm rải rác trên nhiều vị trí và kho nội dung trong tổ chức của bạn. Khi sử dụng Amazon Kendra, bạn có thể ngừng tìm kiếm trong kho dữ liệu phi cấu trúc và khám phá câu trả lời phù hợp cho câu hỏi của mình khi bạn cần. Amazon Kendra là dịch vụ được quản lý toàn phần nên không cần cung cấp máy chủ cũng như không cần xây dựng, đào tạo hoặc triển khai mô hình ML.

### 12. Desktop & App Streaming
#### Khái niệm
AWS Desktop & App Streaming là một khái niệm chỉ các dịch vụ và giải pháp của AWS giúp bạn truyền tải các ứng dụng và máy tính để bàn từ đám mây đến các thiết bị của người dùng một cách an toàn, đáng tin cậy và có thể mở rộng. Bạn có thể sử dụng AWS Desktop & App Streaming để cung cấp cho người dùng truy cập từ xa đến các ứng dụng và tài nguyên của bạn, bằng cách sử dụng bất kỳ trình duyệt web hoặc hệ điều hành nào.

#### Dịch vụ
- Amazon AppStream 2.0: Một dịch vụ cho phép bạn truyền tải các ứng dụng đa kênh, bao gồm cả các ứng dụng 3D, VR và AR, từ đám mây đến các thiết bị của người dùng, mà không cần cài đặt hoặc quản lý bất kỳ cơ sở hạ tầng nào.

- Amazon WorkSpaces: Một dịch vụ cho phép bạn cung cấp các máy tính để bàn ảo trên đám mây cho người dùng của bạn, với các tùy chọn cấu hình, bảo mật và quản lý linh hoạt.

- Amazon Nimble Studio: Một dịch vụ cho phép bạn xây dựng và vận hành các phòng thu nghệ thuật ảo trên đám mây, để tạo ra các nội dung 3D, hoạt hình và hiệu ứng đặc biệt, với các công cụ, dịch vụ và tài nguyên chuyên nghiệp.
